首先你需要一个github账号，所有还没有的话先去注册吧！
https://github.com/
我们使用git需要先安装git工具，这里给出下载地址，下载后一路直接安装即可：
https://git-for-windows.github.io/

1.进入Github首页，点击New repository新建一个项目

2.填写相应信息后点击create即可 
Repository name: 仓库名称
Description(可选): 仓库描述介绍
Public, Private : 仓库权限（公开共享，私有或指定合作者）
Initialize this repository with a README: 添加一个README.md
gitignore: 不需要进行版本管理的仓库类型，对应生成文件.gitignore
license: 证书类型，对应生成文件LICENSE

3.点击Clone or dowload会出现一个地址，copy这个地址备用。

4.接下来就到本地操作了，首先右键你的项目，如果你之前安装git成功的话，右键会出现两个新选项，
分别为Git Gui Here,Git Bash Here,这里我们选择Git Bash Here，弹出操作窗口。

5.接下来输入如下代码（关键步骤），把github上面的仓库克隆到本地
git clone https://github.com/CKTim/BlueTooth.git（https://github.com/CKTim/BlueTooth.git替换成你之前复制的地址）

6.这个步骤以后你的本地项目文件夹下面就会多出个文件夹，该文件夹名即为你github上面的项目名，我们把本地项目文件夹下的所有文件
（除了新多出的那个文件夹不用），其余都复制到那个新多出的文件夹下

7.接着继续输入命令 cd Test，进入Test文件夹（Test就是你的项目目录）

8.接下来依次输入以下代码即可完成其他剩余操作：
git add .        （注：别忘记后面的.，此操作是把Test文件夹下面的文件都添加进来）
git commit  -m  "提交信息"  （注：“提交信息”里面换成你需要，如“first commit”）
---第一次使用会出现这样的提示：按要求操作即可（--global可以去掉，取消全局设置）
$ git commit -m "First Commit !"
*** Please tell me who you are.
Run
  git config --global user.email "you@example.com"
  git config --global user.name "Your Name"
to set your account's default identity.
Omit --global to set the identity only in this repository.
fatal: unable to auto-detect email address (got 'enongi@DESKTOP-4VBRSQI.(none)')
---
$ git push -u origin master   （注：此操作目的是把本地仓库push到github上面，此步骤需要你输入帐号和密码）

 总结：其实只需要进行下面几步就能把本地项目上传到Github
     1、在本地创建一个版本库（即文件夹），通过git init把它变成Git仓库；
     2、把项目复制到这个文件夹里面，再通过git add .把项目添加到仓库；
     3、再通过git commit -m "注释内容"把项目提交到仓库；
     4、在Github上设置好SSH密钥后，新建一个远程仓库，通过git remote add origin https://github.com/guyibang/TEST2.git将本地仓库和远程仓库进行关联；
     5、最后通过git push -u origin master把本地仓库的项目推送到远程仓库（也就是Github）上；（若新建远程仓库的时候自动创建了README文件会报错，解决办法看上面）。
